Q1: Supposons que les coordonnées du modèle soient exprimées dans un système
    de coordonnées « main gauche » (au lieu du l'habituel « main droite »).
    Comment devrait-on alors modifier la matrice 4x4 servant à la rotation
    afin de préserver le même effet visuel d'une rotation positive ?  Quelle
    serait la nouvelle matrice pour une rotation autour de l'axe des Z ?

Réponse:
	Lorsqu'on compare la représentation des axes sur la main gauche à la place 
	de la main droite, on réalise que deux doigts pointent encore dans la même
	direction et la direction du dernier doigt est inversée. Par exemple, si
	on pointe le majeur vers soi-même et le pouce vers le haut, l'index pointe
	vers la gauche avec la main droite, mais vers la droite avec la main gauche.
	Par conséquent, il suffit d'inverser (multiplier par -1) les coordonnées de 
	l'axe qui est inversé. Par exemple, dans un système de main droite normal, 
	une rotation d'un angle a autour de l'axe des Z serait représentée par la 
	matrice suivante: 
		| cos(a) -sin(a) 0   0 |
		| sin(a) cos(a)  0   0 |
		|   0      0     1   0 |
		|   0      0     0   1 |
		
	alors que dans un système de coordonnées main gauche où l'axe des X est 
	inversée, il faudrait plutôt utiliser la matrice suivante pour la même
	rotation: 
		| -cos(a) sin(a) 0   0 |
		| sin(a) cos(a)  0   0 |
		|   0      0     1   0 |
		|   0      0     0   1 |
	

Q2: Dans ce TP, on peut déplacer la bestiole avec les flèches du clavier ou
    encore lancer un déplacement « automatique » avec la touche 'espace'.
    La bestiole se déplace alors dans différentes directions, entre en
    collision avec les parois du cube qui la contient et son mouvement (son
    déplacement) change alors de direction.

    Lorsque la bestiole se déplace ainsi, comment peut-on toujours montrer
    la bestiole se déplaçant en regardant vers l'avant, c'est-à-dire dans le
    sens de son mouvement. Comment faire en sorte que la tête (et le corps)
    soit toujours dirigée dans le sens de son mouvement ?
    Décrivez (avec assez de détails) comment vous implanteriez ceci dans ce TP.
	
Réponse:
	Afin d'afficher la bestiole de sorte à ce qu'elle pointe dans sa direction
	de déplacement, il faut d'abord connaître cette direction. Il est possible 
	de le faire calculant la différence entre la position actuelle de la bestiole 
	et celle de l'itération précédente. Ensuite, pour appliquer la rotation à la 
	bestiole, la façon la plus simple est de le faire en deux étapes. La première 
	est une rotation sur l'axe des Z afin d'aligner la bestiole avec la projection
	du vecteur déplacement sur la plan XY. Le degré de la rotation est pareil à 
	l'angle entre le vecteur initial projeté sur le plan XY et le vecteur déplacement
	projeté sur le plan XY. La deuxième est d'ajuster l'inclinaison de la bestiole.
	Il suffit de faire une rotation autour de l'axe perpendiculaire à l'axe auquel
	la bestiole fait face et à l'axe des Z. Le degré de cette rotation est l'angle 
	entre le vecteur direction de la bestiole courant (après la première rotation)
	et celui voulu, soit le vecteur déplacement.

